-----------------OP------------------
-----------------ED------------------
やだ そんなんじゃないし
討厭 沒有那回事啦
違えって でもさ お前絶対おっぱいおっきくなったって
還不承認啊 但是啊　 你的胸部絕對變大了
死ね 死ね 死ね 死ね！
去死 去死 去死 去死
ちょっと キモいんだけど
喂 真討厭
お前らの劣性の遺伝子を残すな 盛りのついた淫獣めらが
你們那惡劣的遺傳因子別再傳播下去 發情的淫獸
死ね 死ね 死ね
去死 去死 去死
あれ～
誒
ねえ これ ビルビルダー？
吶 這個不是build-builder麼
違うっての
才不是
ホント 女は低脳だよな
果然女人沒什麼大腦啊
えー でも 似てるよ
哎 但是很像啊
唇 ほら こんなに ぶっといもん
看 嘴唇那麼厚
んな理由なら
這樣說的話
そろばん塾のじいさんだって ビルビルダーだ… ろ…
那教算盤的大叔不也成build-builder…了…
う～ん でもさ じんたん
嗯　但是仁太啊
うん じんたん？
嗯 仁太
じんたん？
仁太
夏の獣は 相当に どう猛だ
夏天的怪物真是異常的兇猛啊
あっ ずるーい！ めんまも食べる 塩ラーメン
啊 真狡猾 芽芽我也要吃鹽拉麵
あっ 卵
啊 有雞蛋
めんまね かきたまがいいの かきたま！
芽芽我呢 要蛋花就可以了 蛋花
ねえ
吶
卵 固まっちゃうよ
雞蛋 馬上就要凝固了喲
卵 混ぜて 混ぜて 混ぜて！
把雞蛋打散 快打散 快打散
おっ 何？ラーメン
哦 在做面啊
あっ おじさんだ お邪魔してまーす
啊 是大叔啊 打擾咯
いいな 仁太 俺のも作ってよ
真好啊 仁太 也幫我下一碗吧
仁太？
仁太
ああ いいよ
哦 好的
やった！ カワイイ！
へぇ？どうしておじさんには作ってあげて めんまのはないの？
太好了 好可愛啊
啊 為什麼給大叔做不給芽芽做呢
その何にでも「カワイイ」って 言う癖 そろそろ やめない
你這不管什麼都說「可愛」的口頭禪 能把它改掉麼
は めんまの居場所と可愛いって言ってくれたよ ほれ
啊 大叔以前也說芽芽很可愛呢
えー だって いい言葉じゃん 何にでも使えるしさ
哎 這不是很好的詞嘛 不管什麼地方都能用
普通は使えねえんだよ
一般不會去用的吧
卵は？
要雞蛋麼
１個 落としたま 割らないでね
一個荷包蛋 不要弄破了哦
ＯＫ！
OK
おじさんまで！ひいき ひいき 中年びいき！
叔叔都有！ 偏心 偏心 你對中年人偏心
やっぱりな
果然啊
テレビ テレビっと あっ 猫 カワイイ
電視電視 啊 好可愛的貓
親父は ごくごく通常営業だ ってことは やっぱり…
老爹是完全正常狀態 也就是說 果然…
ねえ じんたん！
吶 仁太
ほらよ
給
いっただっきまーす！
耶 我開動了
こしょう こしょう こしょう こしょうっと
胡椒 胡椒 胡椒 胡椒
よし！
好了
めんまも食べるのー！
芽芽我也要吃拉麵
仁太？
仁太
あ いや
啊 沒事
お箸
筷子
お箸 どこー！？ お箸ぃ！
筷子在哪裏 筷子！
ヤバい
遭了
えっ？ 何それ？ どうしたの？ 家の中で熱中症？
哎 這怎麼回事 你怎麼了 在家裏中暑了？
カワイイけど 大変！
雖然很可愛 但真是夠嗆啊
じんたん？
仁太
あのころの夏は…
那年的夏天
じんたん 危ないよー
仁太 很危險哦
大丈夫
沒事的
あー！ やっぱり じんたんのが一番おっきー
啊 果然仁太捉到的是最大的啊
ヘヘヘ だろ？
嘿嘿 對吧
チェッ
切
ホント すごい すごい
真的 超厲害
じんたん かっけぇな
仁太 太帥了
あのころの俺は…
那個時候的我
ねえ つるこ
吶 鶴子
何？
什麼
ねえ じんたん
吶 仁太
うん？何だよ？ めんま
嗯？什麼事 芽芽
あのね
那個
お願いがあるの
我有個願望…
何ページも費やして 綴られた僕らの気分
不知用了多少頁來拼湊我們的心情
どうしてか 一行の空白を埋められない
卻不知為何填補不了那一行的空白
押し花の栞を挟んで
夾起干花書籤
君と転がす 使い舍ての自転車
和你一起騎上扔在角落的自行車
忘れかけの煉瓦を積み上げた場所に行こう
到那快要被遺忘的堆滿回憶的地方去
海を見渡す坂を駆け上って
奔上眺望大海的高坡
怖いくらいに青い空と
藍天深邃而悠遠
右手にサイダー　左手はずっと君を探している
右手拿著汽水 左手一直在尋找著你
そうやって今僕のほうへ問い詰めることもなくて
現在我已經沒什麼可追問
まだ二人はすぐそこにいるのに
明明我們兩個都還在那裏
どうか また会えますようになんて
卻還期待著何時才能再次相遇
どうかしてるみたい
我這是怎麼了
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支持正版影像製品
---諸神字幕組---
翻譯：akayi 校對：果果 有明の月
時間軸：Maize 壓制：流銀
何だ？ こりゃ
啊 這是什麼情況
俺は病んでる 確実に…
我生病了 絕對是
これは きっと 抱えまくったストレスと
這種情況肯定是因為一直承受的壓力
抱えまくったトラウマが 夏の暑さのせいで 形を…
還有心中纏繞的陰影 因為天熱的原因成形了
しかも 思春期の性衝動まで 絡んできたか…
而且 還加上了思春期的性衝動
おはよ じんたん
仁太 早上好
仮に 俺のストレスが 具現化した存在として
如果是因為我的壓力的具體化
お前が ここにいるとしよう
而使你出現在這裏
だが 何で いまさら
但是 為什麼現在才出現
しかも
而且
成長した状態で現れた
是以成長後的形態出現
う～ん そんなこと聞かれたって
唔 就算你問我
分かんないってばよ
我也不知道啊
お前なぁ
你真是
ただね たぶん
但是 大概呢
お願いをかなえてほしいんだと 思うよ めんま！
是因為我想要去實現願望
お願い？ 何だよ それ
願望 什麼願望
ん～ それも…
唔 那個…
分かんないってばよ！
我也忘掉啦
願いが分かんなくっちゃ かなえようも ないだろ！！
願望忘掉了 那怎麼可能去實現
う～ん でも そんな気がするんだけど
唔 但是 我就是覺得有自己有願望啊
ホント 何なんだろうね
那到底是什麼願望呢
俺が知るか！
你問我我問誰
つば飛ばした 嫌だ もう
口水都飛出來了 真討厭
バ～リア
Bariyabariya （咒語）
こいつは 夏の獣
這傢伙就是夏天的野獸
これで無敵だよね これでめんま無敵
這樣就無敵了 芽芽無敵
俺のストレス 俺のトラウマ
我的壓力 我的陰影
取りあえず その願いっての思い出せよ
總之 快把那願望想起來
そうそう それね みんなじゃなきゃかなえられない お願いだった
對了對了 那個願望是要大家在一起才可以實現的願望
み みんなって
大 大家
はーい！
來了
おっ 待て
喂 等下
待てって
你給我等下
でも ほら 呼んでるし
但是 你看 門鈴正在響啊
お前が出て どうすんだよ！ いいから おとなしく
你出去了準備怎麼辦啊 好啦 老實呆著
何やってんの
你在幹嘛
あ 安城
啊 安城
あなるだー！
是小鳴啊
おい 落ち着けって
喂 冷靜點
大きくなったね
長大了啊
「落ち着け」って
冷靜？
別に 焦っちゃいないけど
我沒有很急啊
あっ あぁ いや
啊 沒事
何か 肩 重い
怎麼感覺肩膀有點沉
あなる めんまのこと 見えてないの
小鳴 你看不到芽芽麼
で 何
那麼 有什麼事
これ
這個
先生に頼まれてた 夏休みの宿題
老師拜託我給你的暑假作業
今ごろ？
現在才給我？
夏休みって お前 もう ２日しかねえ
真是的 暑假還有兩天就要結束了啊
宿海と違って 色々忙しいの！
我和宿海你不一樣 我可是很忙的
だったら どっかに 捨てりゃいいだろ こんなもん
這樣的話 把它隨便丟在什麼地方不就好了
どーせ あんなアホ高 もう 行く気なんてねえし
反正那種白癡學校我也不想去
宿海が来なくたって どうだっていいけどさ
宿海你來不來都無所謂
けど あんた みっともないよ！
但是 你很不像樣啊
じゃあね
走了
あな…
小鳴…
じんたんのアホ！
仁太你這白癡
どうして あなるに頼んでくれなかったの
幹嘛不拜託小鳴
お願い 一緒にかなえて あなるー！ って
像「小鳴 一起去實現願望吧！」這樣
まず最初に言っておく
話先說在前頭
あいつを 「あなる」とか呼ぶな
不要叫那傢伙小鳴
※日語裏anaru音同"肛門"..
安城とか 鳴子とか 呼ぶなら どっちかに
像安城 鳴子之類 隨便選個就好
何で？ あなるは あなるだよ
為什麼 小鳴就是小鳴啊
みんなに優しくって ゲームとか 漫画とか いっぱい持ってて
對大家都很溫柔 給大家帶來很多遊戲和漫畫
だから
所以說
あいつは もう
那傢伙已經
あのころの あなるじゃねえんだよ
不是那個時候的小鳴了
あの腐れビッチに頼んだって 手なんか貸してくれるわけねえ
就算請那個bitch女的幫忙 她也不會來幫忙的
クサレビッチ？
bitch？
バカ女ってこと
就是笨蛋女人的意思
とにかく もう あいつは友達なんかじゃねんだから
總而言之 那傢伙已經不算是朋友了
やだよ！
不要這樣
やだよ あなるの悪口言うじんたんなんて嫌いだよ！
不要這樣 我討厭說小鳴壞話的仁太
めんま
芽芽
ねえ もう一回あなるんとこ行こうよ お願いしよう じんたん
吶 再去找次小鳴吧 去拜託她幫忙吧 仁太
じんたん？
仁太
分かった
我知道了啦
その願いってのを 安城にしてみりゃ分かるだろ
那個願望 拜託安城的話你就會知道了吧
安城だけじゃない あのころとは 全部 変わっちまったってこと
不只是安城 現在和那個時候 全部都已經變了
ねえ じんたん まだ？
吶 仁太 還沒好？
はいはい はいはい
來了來了
お帽子に眼鏡？
又戴帽子又戴眼鏡？
気にすんな
不要在意我
ほら 行くんだろ
好啦 走吧
うん
嗯
あら あらー！ お買い物？
啊 哎呀 去買東西啦
そうなのよー あっ そういえば…
是啊 啊 這樣說起來
じんたん？
仁太
分かってるよ
知道了啦
うん？ どうした
嗯 怎麼了
ど… どうもー
你 你們好
変な顔 あっ ラーメンのネギ付いてるよ 歯に
好怪的表情 啊 牙齒上粘著拉麵的蔥
うっさい
煩死了
くそっ
可惡
待ってよー
等等我啊
ねえあなるんち こっちじゃないよ
吶 小鳴的家不在這塊啊
ついでに 散歩だよ
順便散散步
ここ ボムボムだったよねWcdonaldになってるー！
這裏以前是bombom吧 現在變成WcDonald了啊
すごーい！ でも めんま…
好棒 但是芽芽…
あの映画見た？
那個電影看過麼
同中だったやつらだ
是和我同一個初中的傢伙
どれ
哪部？
ほら 何か 宇宙人とか出てきて
就是出現宇宙人
ぬんちゃく使いの姉ちゃんが 学校で戦うやつ
耍雙節棍的大姐在學校打鬥的那部
えー それって 何？
誒 這什麼電影
お友達？
你朋友？
違うよ そりゃそうだよな
才不是 說起來確實這樣啊
ババアに調子 狂わされたけど
雖然被大嬸們搞得心情不愉快
誰も 俺のことなんて気にしちゃいない
大家都不會注意我的事
安城だって言ってたじゃねえか 俺なんて どうだっていいって
安城不也說過麼 我 怎麼樣都無所謂
首 パーッチン！
我摘…
夏のにおーい
夏天的氣味啊
お前は変わんないなぁ
你一點也沒變啊
えっ？
欸？
何でもねえ
沒什麼
当たり前か ただの幻覚なんだし
這是當然的吧 這只是我的幻覺啊
「お願い かなえて」か
實現願望…麼
やっぱ これは きっと
果然 這一定是
俺の めんまに対しての…
我對芽芽的…
じんたん 見て 見て！
仁太 快看快看
何やってんだ 危ねえぞ
你在幹什麼 很危險的哦
仁太！
仁太
えっ？
欸？
仁太 めんまちゃんが
仁太 芽芽她…
じ じんたん？
仁 仁太
大丈夫？
沒事吧
べ 別に
沒 沒事
うん？
咦？
痛てててて
痛…
宿海？
何やってんだ？ お前
你在幹嘛
超
和
平
Busters
ねえ！ 鳴子
吶 鳴子
あんた 仁ちゃんち 行ったの？
你去小仁家了麼
ノック！
敲門！
あれ しなかったっけ？ まあ いいじゃん それより
啊咧 沒敲麼 哎喲 無所謂啦 對了
ちらっと寄っただけ！ ってか お母さんに関係なくない？
我就是順便去了一下 話說 這和媽媽你沒關係吧
あるよ おまんじゅう持ってってほしかったのに
有關係啊 本來想讓你幫忙帶饅頭過去
自分で持ってけばいいでしょ！
自己帶過去不就好了
うぉ 思春期 思春期
啊哦 思春期 思春期
もーお！
真是的
みっともないのは わたしだ
不像樣的人 是我吧
はい
給
あっ ああ えっと
啊 那個
夏期講習の帰りだよ 一応 進学校なんでな
剛參加完暑假補習 再怎麼說也是重點學校
俺が着るはずだった高校の制服
我本來應該穿上的高中校服
俺の…
我的…
宿海？
宿海
大丈夫か？
沒事吧
あ… ああ そんじゃ
啊… 嗯 那我走了
えっ おい
欸 喂
ゆきあつに つるこだよぉぉ
是雪集和鶴見子啊
行くぞ
走吧
はっ？
哈？
いや めんまが… あっ じゃなくて その
不是 是對芽芽說的 也不是 那個
めんまって何だよ
「芽芽」是怎麼回事
その
那個
お前 いまだに そんなこと言ってんのか？
你到現在還在提這種東西嗎
へっ？
欸？
ゆきあつ？
雪集
聞いたよ
我聽說了
ゆきあつ！
雪集
お前 学校 行ってないんだってな
你學校也不去
受験に失敗して ここらじゃ底辺の高校入って
考試也失敗了 在這次進入個三流高中
学校も行かずに 本間芽衣子の名前呼んで
學校也不去 一直叫著本間芽衣子的名字
頭に 何か湧いたんじゃね？
你是不是腦子出什麼問題了
じんたん！
仁太
ゆきあつのアホ！！
雪集你這個白癡
うん？
嗯？
あ～あ 何 熱くなってんの
啊 你在激動什麼啊
本間芽衣子のことになると 人 変わるのってさ
一說起本間芽衣子的事情 人就會變得奇怪
あんたも同じじゃない 松雪君
你不也是一樣 松雪君
うるさい
煩死了
情けないやつ 顔だけはいいのに
真是不像樣的人 不過只有臉長得不錯
頭も いいだろ
我頭腦也很好的吧
はいはい
是 是
じんたん 待って
仁太 等等我
じんたん
仁太
これで よく分かったろ！
你現在應該知道了吧
みんな 変わっちまったんだ
大家都變了
いや 一番変わっちまったのは 俺 なんだよな
不 變得最多的人 其實是我吧
じんたん？ ねえ
仁太 吶
俺のストレス そろそろ 勘弁してくれよ
我積攢的壓力 差不多該放過我了吧
お前といると やなこととか
和你在一起的話 不開心的事
やなこととか思い出して
就會想起不開心的事
イライラすんだよ
讓人焦躁不安
じんたん
仁太
あのころ あのころの夏は
那個時候 那個時候的夏天
こんなんじゃなかった
明明不是這樣的
なあなあ 決まったぞ！
大家 決定了哦
何が？
決定什麼了
俺たち 超平和バスターズな！
我們 決定命名為超和平busters
うわー！ かっけぇ！
哇 好酷啊
「バスターズ」って？
busters 什麼意思
強いやつらってことらしい
好像是非常強的傢伙們的意思
俺たちが 平和を守るんだ！
我們來保護和平吧
どこの平和
保護哪裏的和平？
どこも かしこも いろんな平和！
這裏的 那裏的 各處的和平
じゃあ じんたんがリーダーだね
那麼 仁太是隊長嘍
おうっ！
是啊
みんなが俺の後をついてきてた
大家都跟在我的身後
そう あの日
沒錯 那天
あの日だって
那天也是
ねえ じんたんてさ
吶 話說仁太阿
うん？
嗯
めんまのこと好きなんでしょ
你是喜歡芽芽的吧
えっ？
欸？
えー！
誒！
な な 何 言ってんだよ！
你 你 你在說什麼
正直に言えよ
老實說吧
超平和バスターズに隠し事はなしだぞ
超和平busters隊員內部沒有秘密吧
ゆきあつ！
雪集
言え！ 言え！ 言え！
快說快說快說
もう やめなよ
大家別這樣了
早く言えよ！言えー！ 言えー！言え言えー！
快說啊 快說 快說 快說快說
誰が！ こんなブス
誰 誰會對這種醜八怪
泣くと思ったんだ
我以為芽芽會哭
めんまは泣き虫だから
因為她一直是愛哭鬼
なのに
但是
待って じんたん！ じんたん！！
等等 仁太 仁太
うん？ おぉ もう 帰ってきたの？
嗯 那麼早回來啦
ちょっと ママんとこ行ってくるから ご飯 チンして食べてね
我去下媽媽那邊 飯熱下再吃啊
あの笑顔が心に引っかかってた
那個笑容佔據了我的心
あした 謝りゃいいやって思った
心裏想明天去道個歉就行了吧
まずっ
真難吃
だけど そのあしたは
但是 那個明天
永遠に来なかった
再也不會到來
カレー
咖喱
うん？
嗯？
おい 扉 開いてるぞ
喂 門開了啊
じゃあ 閉めたら？
去關掉不就好了
あっ さー君！ あぁ おっきくなったねぇ！
啊 小聰長大了啊
パパは 白髪 いっぱいだし
爸爸也長了很多白髮啊
ママ
媽媽
やめろよ いつまでも
不要再做這種事了
さー君
小聰
カレーんとき いつも姉ちゃんに供えんの 何か目障り
吃咖喱的時候 總是要給姐姐供一份 看著有點礙眼
だってお姉ちゃんの大好物だから
因為這是姐姐最喜歡的東西啊
死んだら飯なんか食わないだろ
死了以後 不可能再吃東西了吧
そんなこと言わないの
不要這樣說
お姉ちゃん 抜けたとこあるから
你姐姐 有時候有些糊里糊塗
自分が死んだこと 気付いてないかもしれないじゃない
可能連自己死了都沒注意到吧
知ってるよ めんま
芽芽知道哦
自分が死んじゃったことくらい 知ってるよ
自己已經死了這一點 還是知道的
何をやってるんだ
你在搞什麼
知らないよ コップが勝手に
不知道 杯子自己倒了
いいから 速く片付けなさい
好了 快點收拾
お姉ちゃん？
姐姐？
チ 俺じゃないのに
切 明明不是我打翻的
何も入ってねえ 親父め
什麼都沒有啊 混蛋老爹
物の見事に 平和をバスターしちまった俺たちは
成功的維護了和平的我們
何となく 離れていって
不知不覺就這樣疏遠了
めんまね かきたまがいいの かきたま！
芽芽我要蛋花就好了 蛋花
あいつ
那傢伙
與你共度的夏天 將來的夢想 大大的希望 我都不會忘記
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望 忘れない
俺は 欲しかった
我 想要的
相信10年後的8月 我們還能再相聚
10年後の8月また出会えるのを信じて
あいつが行きそうな所なんて…
那傢伙會去的地方是…
共創最美好的回憶
最高の思い出を
ずっとあの日の あしたが
一直以來 我一直很想要
めんまに謝れる あしたが欲しかった！
那一天的明天 那個能向芽芽道歉的那個明天
相識是在那不經意的瞬間 在回家途中的十字路口
出会いはふっとした瞬間 帰り道の交差点で
めんま…
芽芽…
你對我說「一起回去吧」
声をかけてくれたね「一緒に帰ろう」
俺のストレス
我的壓力
雖然我害羞地 用書包遮著臉
僕は照れくさそうにカバンで顔を隠しながら
俺のトラウマ
我的陰影
其實心裏 真的真的 好高興
本当は とてもとても 嬉しかったよ
そうだ きっと
對 一定是
俺は めんまに謝るためにめんまをつくり出した
我為了向芽芽道歉 才創造出了芽芽
啊 煙火在夜空燦爛盛開 有些傷感
あぁ　花火が夜空きれいに咲いて ちょっとセツナク
だったら このままじゃ…！
那樣 這樣下去的話
啊 風隨著時光流逝
あぁ　風が時間とともに流れる
高興過 愉快過 也有過很多次冒險
嬉しくって 楽しくって 冒険もいろいろしたね
めん…
芽…
在兩人秘密的基地裏
二人の秘密の基地の中
えっ？
欸？
な…
這…
與你共度的夏天 將來的夢想 大大的希望 我都不會忘記
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望 忘れない
何だ こりゃ
這是什麼
これはマニアック過ぎだろ
這個 太重口味了吧
相信10年後的8月 我們還能再相聚
10年後の8月また出会えるのを信じて
バカ そのギャップにこそロマンがあるんだろー
笨蛋 就是在那雙峰之間才有浪漫啊
※"雙峰之間"是H用語 小孩子不要學噢
你直到最後仍在心中吶喊的「謝謝」 我一直都知道哦
君が最後まで心から「ありがとう」叫んでたこと 知ってたよ
あれ じんたんじゃん
哎 那不是仁太麼
ぽっぽ
波波
じゃあさ ここに名前彫ろうぜ
那麼 把名字刻在這裏吧
強忍著淚水 微笑著道別 如此悲傷
涙をこらえて笑顔でさようならせつないよね
「超」って どう書くの
「超」該怎麼寫
知らねえのかよ！
你不知道嗎
だから 左に走るって書いて
就是左邊一個走字底
走るって どう書くの
「走」怎麼寫
可這就是最美好的回憶
最高の思い出を
何で ここにいんの
你怎麼會在這裏
あの日 ここで止まった時間が動きだす
那天 在這裏停止的時間又開始流動了
めんま どこに帰ればいいんだろう
芽芽應該回到哪裏去呢